## 01. HTTP 개관

### 1.1 HTTP: 인터넷

### 1.2 웹클라이언트와 서버

- 웹서버는 HTTP 프로토콜로 의사소통하기 때문에 HTTP 서버라 불린다.
- `클라이언트` `--HTTP 요청-->` `서버`
- `서버` `--요청된 데이터를 HTTP 응답으로 보냄-->` `클라이언트`

### 1.3 리소스

- 정적인 리소스 ex) 텍스트 파일, 이미지, 동영상 등등
- 동적인 리소스 ex) 라이브 동영상, 주식거래, 쇼핑몰에서 물건 사기 등등
- `웹에 콘텐츠를 제공하는 위와 같은 예시들을 리소스라고 한다.`

### 1.3.1 미디어 타입

- 모든 HTTP 객체 데이터에 `MIME타입`을 붙여서 쓸 수 있는 타입인지 확인한다.
- MIME 형식 `주타입/부타입`
  - ex) text/html, text/plain, image/jpeg 등등 수백가지 타입이 있다.

### 1.3.2 URI(uniform resource identifier)

- URL(uniform resource locator) - URI = URL로 보는 경우가 많다..
  - ex) `http`://` www.joes-hardware.com/``specails/saw-blade.gif `
  - URL은 `프로토콜(scheme)`,`서버`,`리소스`로 구성되어있다.
- URN(uniform resource name)

### 1.4 트랜잭션

- HTTP트랜잭션 : HTTP에서 요청, 응답의 일련의 과정을 가르킴

### 1.4.1 메서드

- HTTP 메서드
  - GET: 서버에 리소스 요청
  - PUT: 서버에 데이터를 보내 리소스로 저장하라고 요청
  - DELETE: 리소스 삭제 요청
  - POST: 클라리언트 데이터를 서버게이트웨이 애플리케이션으로 보내라 요청
  - HEAD: 리소스의 응답에서 HTTP헤더만 보낼 것을 요청

### 1.4.2 상태코드

- 모든 HTTP 응답 메세지는 상태코드가 반환된다.

### 1.5 메세지

- HTTP 요청, 응답 메세지
- | 구조   | request          | response                 |
  | ------ | ---------------- | ------------------------ |
  | 시작줄 | GET /test/hi.txt | HTTP/1.0 200 OK          |
  | 헤더   | Accept: text/\*  | Content-type: text/plain |
  | 본문   |                  | Hello! Message!          |
- 시작줄 : 무엇을 할지 요청 / 무슨 일을 응답해줄지
- 헤더 : 이름 : 값 구조로 이루어져있다.
- 본문 : 서버 `--데이터-→` 클라이언트

### 1.6 TCP 커넥션 (전송 제어 프로토콜)

### 1.6.1 TCP/IP

- `TCP`
- 오류 없는 데이터 전송
- 순서대로 전달
- 조각나지 않는 데이터 스트림
- | HTTP                            | 애플리케이션 계층 |
  | ------------------------------- | ----------------- |
  | TCP                             | 전송 계층         |
  | IP                              | 네트워크 계층     |
  | 네트워크를 위한 링크 인터페이스 | 데이터 링크 계층  |
  | 물리적인 네트워크 하드웨어      | 물리 계층         |

### 1.6.2 접속, IP주소, 포트번호

- 인터넷 프로토콜(Internet protocol, IP)주소와 포트번호를 사용해 클라이언트와 서버가 TCP/IP 커넥션을 맺어짐
- 포트번호가 주소에서 생략된경우, 대부분의 포트번호는 `80`이다.
- 통신과정을 설명하자면
  1. URL에서 호스트명 추출
  2. 호스트명 -> IP로 변환
  3. 포트 추출
  4. 클라이언트⇔서버 TCP커넥션 맺음
  5. HTTP 요청, 응답 주고 받음
  6. 커넥션이 닫히면 웹브라우저에 문서를 보여준다.

### 1.8 웹의 구성 요소

- `프록시`: 클라이언트와 서버 사이에 위치한 HTTP 중개자
- `캐시`: 자주 방문하는 웹페이지를 클라이언트 가까이에 보관하는 HTTP 창고
- `게이트웨이`: 다른 애플리케이션과 연결된 특별한 웹 서버
- `터널`: 단순히 HTTP 통신을 전달하기만 하는 특별한 프록시
- `에이전트`: 자동화된 HTTP요청을 만드는 준・웹클라이언트

### 1.8.1 프록시

- 웹 보안, 애플리케이션 통합, 성능 최적화에 중요한 구성 요소
- `클라이언트`⇔`프록시`←－`인터넷`－→`서버`

### 1.8.2 캐시

- 웹캐시, 캐시 프록시는 자주 이용하는 문서를 저장하는 HTTP 프록시 서버이다.
- ex) HTTP/FTP 게이트웨이는 FTP URI의 HTTP 요청을 FTP프로토콜을 이용해 응답한다.
- `HTTP`←―`HTTP`―→`HTTP/FTP(게이트웨이)`←―`FTP`―→`FTP서버`

### 1.8.4 터널

- 두 커넥션 사이에서 테이터를 확인하지 않고 전달해주는 HTTP 애플리케이션이다.
  - 예제로 SSL트래픽이 있었는데 SSL관련 내용할 때 다시 확인해봐야겠다. 아직 이해부족..

### 1.8.5 에이전트

- 사용자를 위해 HTTP요청을 만들어주는 클라이언트
