## 05. 웹 서버  
### 5.1 다채로운 웹 서버
  - 웹 서버는 HTTP 요청을 처리하고 응답을 제공한다.
  - `웹 서버`라는 용어는 웹서버 소프트웨어와 웹페이지 제공에 특화된 장비 양쪽 모두를 가리킨다.
### 5.1.1 웹 서버 구현
  - 웹 서버는 HTTP 및 그와 관련된 TCP 처리를 구현한 것이다.
  - 웹 서버는 HTTP 프로토콜을 구현하고, 웹 소스를 관리하고, 웹 서버 관리 기능을 제공한다.
### 5.1.2 다목적 소프트웨어 웹 서버
  - 다목적 소프트웨어 웹 서버는 네트워크에 연결된 표준 컴퓨터 시스템에서 동작한다.
### 5.1.3 임베디드 웹 서버
  - 임베디드 웹 서버는 일반 소비자용 제품에 내장될 목적으로 만들어진 작은 웹 서버이다.
### 5.2 간단한 펄 웹 서버
  - 펄 코드로 구성된 최소한으로 기능하는 HTTP 서버이다.
  - HTTP 기능을 대부분 구현하지 않았지만 클라이언트와 프록시 간의 상호작용에 유용하게 사용할 수 있다.
### 5.3 진짜 웹 서버가 하는일
  1. 커넥션을 맺는다. - 클라이언트의 접속을 받아들이거나, 원치 않는 클라이언트라면 닫는다.
  2. 요청을 받는다. - HTTP 요청 메세지를 네트워크로부터 읽어 들인다.
  3. 요청을 처리한다. - 요청 메세지를 해석하고 행동을 취한다.
  4. 리소스에 접근한다. - 메세지에서 지정한 리소스에 접근한다.
  5. 응답을 만든다. - 올바른 헤더를 포함한 HTTP 응답 메세지를 생성한다.
  6. 응답을 보낸다. - 응답을 클라이언트에게 돌려준다.
  7. 트랜잭션을 로그로 남긴다. - 로그파일에 트랜잭션 완료에 대한 기록을 남긴다.
### 5.4 단계 1: 클라이언트 커넥션 수락
  - 지속적인 커넥션을 갖고 있다면 클라이언트는 요청을 보내기 위해 해당 커넥트를 사용하고 없다면 새로운 커넥션을 열 필요가 있다.
### 5.4.1 새 커넥션 다루기 
  - 새로운 커넥션이 맺어지면 서버는 새 커넥션을 커낵션 목록에 추가하고 커넥션을 통해 데이터를 받을 준비를 한다.
### 5.4.2 클라이언트 호스트 명 식별
  - 대부분 웹 서버는 `역방향 DNS(reverse DNS)`를 사용해서 클라이언트의 IP 주소를 클라이언트의 호스트 명으로 변환하도록 설정되어 있다.
### 5.4.3 ident를 통해 클라이언트 사용자 알아내기
  - ident 프로토콜은 서버에게 어떤 사용자 이름이 HTTP 커넥션을 초기화했는지 찾아낼 수 있게 해준다.
  - ident는 조직 내부에서는 잘 사용할 수 있지만, 공공 인터넷에서는 다음을 포함한 여러 이유로 잘 동작하지 않는다.
    - HTTP 트랜잭션을 유의미하게 지연시킨다.
    - 방화벽이 막는다.
    - 안전하지 않고 조작하기 쉽다.
    - 가상 IP주소를 잘 지원하지 않는다.
    - 클라이언트 사용자 이름의 노출로 인한 프라이버시 침해의 우려가 있다.
### 5.5 단계 2: 요청 메세지 수신
  - 커넥션에 데이터가 도착하면, 웹 서버는 네트워크 커넥션에서 그 데이터를 읽어 들이고 파싱하여 요청 메세지를 구성한다.
  - 요청 메세지를 파싱하여 요청 메서드, 지정된 리소스의 식별자(URI), 버전 번호를 찾는다. 그리고 각 값은 CRLF를 이용해 영역을 구분한다.
  - 이러한 방식을 통해 요청 메세지를 구성하여 서버로 보내준다.
### 5.5.1 메세지의 내부 표현
  - 몇몇 웹 서버는 요청 메세지를 쉽게 다룰 수 있도록 내부의 자료 구조에 저장한다.
  - 해더의 경우는 내부의 자료구조(룩업 테이블같은)에 데이터를 저장하여 각 필드에 신속하게 접근하는 것을 돕는다.
### 5.5.2 커넥션 입력/출력 처리 아키텍처
  - 웹 서버들은 항상 새 요청을 주시하고 있다. 왜냐하면 요청은 언제라도 도착할 수 있기 때문이다.
  - 웹 서버 아키텍처는 여러 방식이 있으며 그 차이에 따라 요청을 처리하는 방식도 달라진다.
  - `단일 스레드 웹 서버`
    - 단일 스레드는 한번에 하나씩 요청을 처리하며 트랜잭션이 완료되면 다음 커넥션이 처리된다.
    - 이 아키텍처는 간단하지만 하나의 처리중 다른 커넥션은 무시되며 심각한 성능 문제를 만들어내므로 로드가 적은 작업에서 사용하기 적합하다.
  - `멀티프로세스와 멀티스레드 웹 서버`
    - 여러 요청을 동시에 처리하기 위해 여러개의 프로세스 혹은 고효율 스레드를 할당하며 스레드는 새로 생성되거나 미리 만들어 둘 수도 있다.
    - 그로인해 수많은 프로세스나 스레드는 너무 많은 메모리나 리소스를 소비하므로 최대 개수를 제한한다.
  - `다중 I/O 서버`
    - 대량의 커넥션을 지원하기 위해, 많은 웹 서버는 다중 아키텍처를 채택하며 다중 아키텍처는 모든 커넥션을 동시에 활동을 감시한다.
    - 그렇기 때문에 스레드와 프로세스는 유휴 상태의 커넥션에 매여 기다리느라 리소스를 낭비하지 않는다.
  - `다중 멀티스레드 웹 서버` (잘 이해 못했음)
    - CPU 여러개의 이점을 살리기 위해 멀티스레딩과 다중화를 결합한다.
    - 여러 개의 스레드는 각각 열려있는 커넥션을 감시하고 각 커넥션에 대해 조금씩 작업을 수행한다.
### 5.6 단계 3: 요청 처리 
  - 웹 서버가 요청을 받으면 서버는 요청으로부터 메서드, 리소스, 헤더, 본문을 얻어내서(뽑아내서) 처리한다.
### 5.7 단계 4: 리소스의 매핑과 접근
  - 웹 서버가 클라이언트에 콘텐츠를 전달하려면 그전에 요청 메세지의 URI에 `대응하는` 알맞은 콘텐츠나 콘텐츠 생성기를 웹 서버에서 찾아서 매핑해준다.
### 5.7.1 Docroot
  - 리소스의 매핑의 가장 단순한 형태는 요청 URI를 웹 서버의 파일 시스템 안에 있는 파일 이름으로 사용하는 것이다.
  - 일반적으로 웹 서버 파일 시스템의 특별한 폴더를 웹 콘텐츠를 위한 예약을 해둔다. 이 폴더는 문서 루트 혹은 docroot로 불린다.
  - 가상 호스팅된 docroot
    - 가상 호스팅 웹 서버는 URI나 Host 헤더에서 얻은 IP주소나 호스트 명을 이용해 올바른 문서 루트를 식별한다.
  - 사용자 홈 디렉터리 docroots
    - 보통 빗금(/)과 물결표(~) 다음에 사용자 이름이 오는 것으로 시작하는 URI는 그 사용자의 개인 문서 루트를 가리킨다.
### 5.7.2 디렉토리 목록
  - 대부분의 웹 서버는 요청한 URL에 대응되는 디렉토리 안에서 index.로 시작하는 파일을 찾아서 기본 색인 파일로 사용하며 웹 서버는 자동으로 디렉토리의 파일들은 반환한다.
### 5.7.3 동적 콘텐츠 리소스 매핑 
  - 웹 서버는 URI를 동적 리소스에 매핑할 수도 있다.
### 5.7.4 서버사이드 인클루드
  - 어떤 리소스가 서버사이드 인클루드를 포함하고 있는것으로 설정되어 있다면 서버는 리소스의 콘텐츠를 클라이언트에게 보내기 전에 처리한다.
### 5.7.5 접근 제어
  - 웹 서버는 또한 각각의 리소스에 접근 제어를 할당할 수 있다. 접근 제어되는 리소스에 대한 요청이 도착했을때 웹 서버는 클라이언트의 IP주소에 근거하여 접근을 제어할 수 있고 혹은 리소스에 접근하기 위한 비밀번호를 물어볼 수 있다.
### 5.8 단계 5: 응답 만들기
  - 서버가 리소스를 식별하면 서버는 요청 메서드로 서술되는 동작을 수행한뒤 응답 메세지를 반환한다.
### 5.8.1 응답 엔티티
  - 응답 메세지와 함계 돌려보낸다.
  - 응답 본문의 MIME 타입을 서술하는 Content-Type 헤더
  - 응답 본문의 길이를 서술하는 Content-Length 헤더 
  - 실제 응답 본문의 내용
### 5.8.2 MIME 타입 결정하기
  - 웹 서버에게 응답 본문 MIME 타입을 결정해야하는 책임이 있다.
  - mime.types
  - 매직 타이핑(Magic typing)
  - 유형 명시(Explicit typing)
  - 유형 협상(Type negotiation)
### 5.8.3 리다이렉션
  - 웹 서버는 종종 성공 메시지 대신 리다이렉션 응답을 반환한다.
  - 영구히 리소스가 옮겨진 경우 : 새 URL이 부여되어 새로운 위치로 옮겨졌거나 이름이 바뀌었을 수 있다.
  - 임시로 리소스가 옮겨진 경우 : 리소스가 임시로 옮겨지거나 이름이 변경된 경우
  - URL 증강 : 문맥 정보를 포함시키기 위해 재 작성된 URL로 리다이렉트한다.
  - 부하 균형
  - 친밀한 다른 서버가 있을 때
  - 디렉터리 이름 정규화
### 5.9 단계 6: 응답 보내기
  - 서버는 여러 클라이언트에 대한 많은 커넥션을 가질 수 있다.
  - 서버는 커넥션 상태를 추적해야 하며 지속적인 커넥션은 특별히 주의해서 다룰 필요가 있다.
### 5.10 단계 7: 로깅
  - 트랜잭션이 완료되었을 때 웹 서버는 트랜잭션이 어떻게 수행되었는지에 대한 로그를 로그파일에 기록한다.
