## 06. 프록시

프록시는 클라이언트와 서버 사이에 위치하여 그들 사이의 HTTP메세지를 정리하는 중개인처럼 동작한다.

### 6.1 웹 중개자

- 웹 프록시 서버는 클라이언트이 입장에서 트랜잭션을 수행하는 중개인이다.

### 6.1.1 개인 프록시와 공유 프록시

- 개인 프록시 : 클라이언트 컴퓨터에서 직접 실행되는 형태의 프록시
- 공유 프록시 : 대부분의 프록시는 공용이며 공유되는 프록시 ( 중앙 집중형 프록시를 관리하는게 비용효율이 높고 쉽다. )

### 6.1.2 프록시 대 게이트웨이

- 프록시 : 같은 프로토콜을 사용하는 둘 이상의 애플리케이션을 연결
- 게이트웨이 : 서로 다른 프로토콜을 사용하는 둘 이상을 연결

### 6.2 왜 프록시를 사용하는가?

- 보안을 개선하고, 성능을 높여주며, 비용을 절약한다. 또한 모든 HTTP 트래픽을 볼 수 있어서 감시하고 수정이 가능하다.
- ex)
  - 어린이 필터 : 성인 코텐츠를 차단함
  - 문서 접근 제어자 : 많은 웹 서버들과 웹 리소스에 대한 단일한 접근 제어 전략을 구현하고 감사추적을 하기 위해 사용될 수 있다.(다른 웹 서버에 접근 제어)
  - 보안 방화벽 : 프록시 서버는 조직 안에 들어오거나 나가는 응용 레벨 프로토콜의 흐름을 네트워크의 한 지점에서 통제한다.
  - 웹 캐시 : 인기 있는 문서의 로컬 사본을 관리하고 해당 문서에 대한 요청이 오면 빠르게 제공하여, 느리고 비싼 인터넷 커뮤니케이션을 줄인다.
  - 대리 프록시 : 웹 서버 요청을 받지만 웹 서버와는 달리 요청 받는 콘텐츠의 위치를 찾아내기 위해 다른 서버와 커뮤니케이션을 시작한다.(리버스 프록시 또는 서버 가속기라고 불린다.)
  - 콘텐츠 라우터 : 프록시 서버는 인터넷 트래픽 조건과 콘텐츠의 종류에 따라 요청을 특정 웹 서버로 유도하는 콘텐츠 라우터로 동작할 수 있다.
  - 트랜스코더 : 프록시 서버는 콘텐츠를 클라이언트에게 전달하기 전에 본문 포맷을 수정할 수 있다.
  - 익명화 프록시 : HTTP 메세지에서 신원을 식별할 수 있는 특성들을 적극적으로 제거함으로써 개인정보 보호와 익명성 보장에 기여한다.

### 6.3 프록시는 어디에 있는가?

### 6.3.1 프록시 서버 배치

- 어떻게 사용할지에 따라서 프록시는 어디에든 배치할 수 있다.
- ex)
  - 출구(Egress) 프록시 : 로컬 네트워크와 더 큰 인터넷 사이를 오가는 트래픽을 제어하기 위해 프록시를 `로컬 네트워크의 출구`에 배치할 수 있다.
  - 접근(입구) 프록시 : 프록시는 `ISP 접근지점`에 위치하기도 한다.
  - 대리 프록시 : 네트워크의 가장 끝에 있는 `웹 서버들의 바로 앞`에 위치하여 웹 서버로 향하는 모든 요청을 처리하고 필요할 때만 자원을 요청할 수 있다.
  - 네트워크 교환 프록시 : 트래픽 흐름을 감시하기 위해 `네트워크 사이의 인터넷 피어링 교환 지점`들에 놓일 수 있다.

### 6.3.2 프록시 계층

- 프록시 계층에서 프록시 서버들은 부모와 자식의 관계를 갖는다.
- 서버에 가까운 쪽을 부모(인바운드), 클라이언트에 가까운 쪽을 자식(아웃바운드)
- 프록시 계층 콘텐츠 라우팅 : 프록시 서버는 여러가지 판단 근거에 의해 메세지를 다양하고 유동적인 프록시 서버와 원 서버들의 집합에게 보낼 수 있다.
- 동적 부모 선택 ex)
  - 부하 균형 : 자식 프록시는 부하를 분산하기 위해 현재 부모들의 작업량 수준에 근거하여 부모 프록시를 고른다.
  - 지리적 인접성에 근거한 라우팅 : 자식 프록시는 원 서버의 지역을 담당하는 부모를 선택할 수 있다.
  - 프로토콜/타입 라우팅 : 프록시는 URI에 근거하여 다른 부모나 원 서버로 라우팅 할 수 있다.
  - 유료 서비스 가입자를 위한 라우팅 : 대형 캐시나 성능 개선을 위한 압축 엔진으로 라우팅 될 수 있다.

### 6.3.3 어떻게 프록시가 트래픽을 처리하는가

- 클라이언트를 수정한다.
- 네트워크를 수정한다.
- DNS 이름 공간을 수정한다.
- 웹 서버를 수정한다.

### 6.4 클라이언트 프록시 설정

- 수동 설정: 프록시 사용을 명시적으로 설정
- 브라우저 기본 설정 : 브라우저 벤더나 배포자는 소비자에게 전달하기 전에 프록시를 미리 설정해 놓을 수 있다.
- 프록시 자동 설정 : 자바스크립트 프록시 자동 설정(PAC)파일에 대한 URI를 제공할 수 있다.
- WPAD 프록시 발견

### 6.4.1 클라이언트 프록시 설정: 수동

- 많은 웹 클라이언트가 프록시를 수동으로 설정할 수 있도록 한다.

### 6.4.2 클라이언트 프록시 설정: PAC 파일

- 수동 프록시 설정은 단순하지만 반면에 유연하지 못하다. 그래서 PAC은 동적으로 프록시 설정을 그때그때 상황에 맞게 프록시 서버를 선택해야한다.

### 6.4.3 클라이언트 프록시 설정: WPAD

- WPAD는 여러 발견 메커니즘들의 상승 전략을 이용해 브라우저에 알맞은 PAC 파일을 자동으로 찾아주는 알고리즘이다.

### 6.5 프록시 요청의 미묘한 특징

### 6.5.1 프록시 URI는 서버 URI와 다르다

- 요청 URI는 클라이언트가 `웹 서버`/`프록시`로 요청을 보낼때 다르다.
- 웹 서버 : GET `/index.html`
- 프록시 : GET `http://www.example.com/index.html`
- 서버와 프록시에 각각 다른 요청 형식이 다른가
  - 서버는 HTTP 설계될 당시 단일 서버는 자신의 호스트명과 포트번호를 알고 있기때문에 클라이언트는 불필요한 정보 발송이 피하기 위해 `부분 URI`를 보내게 되었다.
  - 프록시는 목적지인 서버의 이름을 알 필요가 있기 때문에 `완전한 URI`를 보내게 되었다.

### 6.5.2 가상 호스팅에서 일어나는 같은 문제

- '스킴/호스트/포트번호' 누락 문제의 경우
- 명시적 프록시는 `요청 메세지`에 완전한 URI를 갖도록 해서 해결한다.
- 가상으로 호스팅 되는 웹 서버는 `Host 헤더`에 호스트와 포트에 대한 정보를 담게해서 해결한다.

### 6.5.3 인터셉트 프록시는 부분 URI를 받는다.

- 클라이언트에서 서버로 가는 트래픽을 가로채 캐시된 응답을 돌려주는 등의 일을 하는 프록시 서버이다.
- 클라이언트에서 서버로 가는 트래픽을 가로채기 때문에 웹 서버로 보내는 부분 URI를 얻게 된다.

### 6.5.4 프록시는 프록시 요청과 서버 요청을 모두 다룰 수 있다.

- 다목적 프록시 서버는 요청 메세지의 완전한 URI와 부분 URI를 모두 지원해야한다.

### 6.5.5 전송중 URI 변경

- 프록시 서버는 요청 URI를 서버로 보내줄때 URI를 변경해야하는 경우가 있기때문에 주의해야한다.

### 6.5.6 URI 클라이언트 자동확장과 호스트 명 분석

- 많은 브라우저들은 사용자가 호스트명의 짧은 약어를 타이핑한 것으로 보고 자동화된 호스트 명의 확장을 제공한다.(이는 `확장 URL`과 비슷하다)

### 6.5.7 프록시 없는 URI 분석

- 브라우저는 유효한 호스트 명이 발견될 때까지 다양한 호스트 명의 가능성을 검색하여 연결하는데 성공한다.

### 6.5.8 명시적인 프록시를 사용할 때의 URI 분석

- 명시적 프록시를 사용한다면 브라우저의 URI가 프록시를 그냥 지나쳐버리기 때문에 편리기능을 사용 할 수 없다.

### 6.5.9 인터셉트 프록시를 이용한 URI 분석

### 6.6 메세지 추적

- 프록시가 점점 더 흔하게 사용되면서 프록시를 넘나드는 메세지의 흐름을 추적하고 문제점을 찾아내는 것도 필요하게 되었다.

### 6.6.1 Via 헤더

- Via 헤더 필드는 메세지가 지나가는 중간의 내용(프록시나 게이트웨이)의 정보를 나열한다.
- ex : `Via: 1.1 proxy-62.irenes-isp.net, 1.0 cache.joes-hardware.com`
- Via 문법 : 위와 같은 예시의 경우 두 개의 프록시를 지나갔음을 보여주며 프로토콜과 주소에 대한 정보를 담고 있으며 프록시의 수는 쉼표(,)를 이용해 구분지어준다.
- 프로토콜 이름 : /로 구분되는데 앞부분에 해당된다.
- 프로토콜 버전 : /로 구분된는데 뒤에 HTTP의 경우 1.0, 1.1 처럼 버전을 알려준다.
- 노드 이름 : 중개자의 호스트와 포트번호를 보여주나 가명으로 대체할 수 있다.
- 노드 코멘트 : 서버의 진단정보나 이벤트 정보를 코멘트 필드를 사용해서 나타낼 수 있다.
- Via 요청과 응답 경로 : 요청과 응답은 보통 값은 TCP 커넥션을 오가므로, 프록시는 응답 메세지는 요청과 같은 경로로 이동한다.
- Via와 게이트웨이
- Server 헤더와 Via 헤더 : Server 응답 헤더 필드는 원 서버에 의해 사용되는 소프트웨어를 알려준다.
- Via가 개인정보 보호와 보안에 미치는 영향 : 보통 호스트 명이 보이나 보여지기 원하지 않는 경우 방화벽 뒤에 숨어있는 호스트의 이름과 포트를 가명으로 보여지게 한다.

### 6.6.2 TRACE 메서드

- 프록시 서버는 메세지가 전달될 때 메세지를 바꿀 수 있다. 이러한 과정을 확인하기위해 TRACE 메서드는 요청 메세지를 프록시의 연쇄를 따라가면서 어떤 프록시를 지나가는지 어떻게 요청 메세지를 수정하는지 관찰/추척할 수 있도록 해준다. 또한 프록시 프름을 디버깅하는데 매우 유용하다.
- Max-Forwards : TRACE와 OPTIONS 요청의 프록시 홉(hop) 개수를 제한하기 위해 헤더에 사용한다.

### 6.7 프록시 인증

- 프록시는 접근 제어 장치로서 제공될 수 있다.
- HTTP는 사용자가 유효한 접급 권한 자격(state.407)을 프록시에 제출하지 않는 한 콘텐츠에 대한 요청을 차단하는 프록시 인증이라는 메커니즘을 정의하고 있다.

### 6.8 프록시 상호운용성

- 프록시 서버는 서로 다른 프로토콜을 구현했을 수도 있고 이상하게 동작되는 경우 클라이언트와 서버 사이를 중개해야 한다.

### 6.8.1 지원하지 않는 헤더와 메서드 다루기

- 프록시 서버는 넘어오는 헤더 필드를 모두 이해하지 못할 수도 있다. 프록시는 이해할 수 없는 헤더 필드는 반드시 그대로 전달해야 하며, 같은 이름의 헤더 필드가 여러 개 있는 경우에는 그들의 상대적인 순서도 반드시 유지해야 한다.

### 6.8.2 OPTIONS: 어떤 기능을 지원하는지 알아보기

- HTTP OPTIONS 메서드는 서버나 웹 서버의 특정 리소스가 어떤 기능을 지원하는지 클라이언트가 알아볼수 있게 해준다.

### 6.8.3 Allow 헤더

- 요청 URI에 의해 식별되는 자원에 대해 지원되는 메서드들이나 서버가 지원하는 모든 메서드를 열거한다.
